---
title: 2025年のふりかえり
date: 2025-12-31T00:00:00+09:00
tags: [retrospective]
thumbnail: /images/2025/12/retrospective-2025.jpg
---

2025年の雑ふりかえりです。  
(超雑だけど、ふりかえりを書こうという心の余裕があるだけいいのかもしれない、と思うことに)

## 仕事
9月に転職した。コミュニティ関連の御縁からのリファラル経由。

転職していきなりタフなプロジェクトに入ったけれど、いまは落ち着いてきた。今のところおおむね、自分とマッチ度の高い会社環境かなと思う。やることに集中もできている。今年は生成AIがらみのあれこれもあって、採用側目線で考えると特に複雑な状況と思うので、このタイミングで転職できたのは運がよかったかもしれない。

副業は1年通して案件の増減なく、継続いただいている。ありがてえ。プラス、年末に1つ追加。ありがてえ。ちょっとペース配分は注意したい。

## コミュニティ活動

{{<instagram DGaaBJ2T0vd >}}

24年12月に登壇したイベントがきっかけで、なんと25年のデブサミに登壇した。驚きの展開だった。雅叙園デビュー、豪華だった。話す内容自体もコミュニティ活動そのものがテーマで、つながってるなあ〜と。

あとは引き続きスクラム道関西に関わっているのと、スクラムフェス大阪の運営。  
箱根のスクフェスリトリートにも参加させてもらった。24年は仕事を持ち込んで存分に交流できなかったので、今年は有休でがっつり参加。楽しかったな。スクラム道関西のリトリート（の下見）にも行ったな、楽しかったし、いろんなきっかけになったな。

## 健康

あいかわらず膝がいたい…… 関節痛？神経痛？  
首・肩や背中の痛みもあって、複数の整形外科に通ったりもしたけど、まあ、慢性的になっておる。

リモートワーク主体で運動不足はあきらかで、1月にチョコザップに入会したけど、それほど活用できず来月で退会予定。ということで2026年は健康の優先度をトップに考えたい。

## 音楽など

今年はレコードをよく買うようになった。まーーー高いね、高くなっちゃったけども、気に入ったものはなるべくアナログで買うようにしている。ところでHMVは会員ログインしたら **「現在までのご注文総額」** って今まで使った金額を表示する機能をなくしたほうがいいんでないかな。たぶんそのほうが売上あがると思います。

{{<instagram DMWnTQqB1yI >}}

25年は6回、DJイベントに参加した。コロナ禍でいったん活動がゼロに止まった身なので、こうやって今お声がけいただけてるのはありがたい。

- 1月 BGM DJ @ rinkaiten
- 3月 Fishmans Night Osaka 2025 @ bar fader
- 7月 ENFOLD @ der kiten atelier
- 8月 soy source annex @ otohatoba
- 10月 BGM DJ @ キテスマ
- 11月 BGM DJ @ otohatoba
- (都合により欠席) 12月 静かなる衝動 @ reservoir

派手なパーティというよりも、BGM DJとか、リスニング的な、落ち着いたタイプのものが多かった。最近自分が聴いている・やりたい傾向に近いし、ありがたいことです。

{{<instagram DO7yGdPgYLB >}}

あと行ったライブはだいたいこんな感じ

- New Order, 電気グルーヴ @ 有明アリーナ
- King Brothers, Climb The Mind, おいど @ ELEVATY
- シャッポ、イルリメ、Neibiss
- Caroline @ バナナホール
- Horsegirl @ バナナホール
- Horsegirl @ メトロ
- Beth Gibbons @ Zepp Namba

映画は、リバイバル上映されたAKIRAを劇場で観られたのはよかった。あとは OASIS とか Depeche Mode のコンサートフィルム上映、このへんもよかったな〜

## 遊び・趣味

{{<instagram DIqaeDTTNni >}}

### スポーツ観戦
サッカー以外にも、バスケ（Bリーグ）や野球もよく見に行くようになった。数えてないけど、サッカーより野球を見に行った回数のほうが多くなったかも。

### 銭湯
あいかわらず週1〜2ペースで通う。リラックスできる。デジタルデトックス的な面もある。
正直リラクゼーションを銭湯に頼りっきりなので、他のなんらかも考えたいな……

### キーボード

{{<instagram DN4--_igUUo >}}

今年は40%キーボードを2つ購入、どちらも気に入っている

- Vortex Core Plus
- Cornix

いまメインで使っているのは分割タイプの Cornix, ほとんど不満がない。Vortex Core Plus も安定して長くつきあえそう。
この2つには満足しているので、しばらくキーボード買うことはないかな。たぶん。しらん。

### ゲーム
Switch 2 に当選（Amazonにて）。とはいえやりたいソフトがあるかというと…… 結局マリカとゼルダのアップグレード版しかやってない

旧作で Outer Wilds を初プレイ。これが衝撃的によかった。DLCも含め、人生のゲーム心のベストテンに入ってくる勢い。

### 旅行
神戸に住んでるのに、神戸旅行に行った。神戸に宿を取って、ベタな神戸っぽいルートを組んで神戸観光をした。十分に新鮮に感じられたので、またやりたいな。ベタな観光って地元民は意外と未経験だったりするし。予算も交通費がかからないぶん、ちょっと贅沢なことに回せる。

## まとめ

2026年はそうだな、健康がいちばん。あとは転職先で成果出すことと、副業のバランス。それからDJ活動も増やしていきたいな〜〜
